1 - Teorema di Laplace.
2 - Matrice Inversa (det(A^-1) = det(A)^-1 && esistenza e calcolo).
3 - Teorema spazi vettoriali (V ammette almeno una base finita e Tutte le basi sono finite e con stessa cardinalita).
4 - Corollario (Unicita dei vettori da una base ordinata).
5 - Trasformazione iniettiva SSE KerT = 0v.
6 - Equazione dimensionale per le trasformazioni lineari.
7 - Teorema Equazione matriciale.
8 - Rango della matrice = Dimensione dell'immagine.
9 - Rouche-Capelli.
10 - Teorema di Cramer (i).
11 - Rappresentazione sottospazi vettoriali h-dimensionali.
12 - Matrici simili hanno: lo stesso rango e lo stesso determinante.
13 - Autospazio e' sottospazio vettoriale.
14 - Calcolo Autovalori parte A e B.
15 - Teorema Spettrale (Tutte le osservazioni e collegamenti).
16 - Caratterizzazione matrici simili - pag 83.
17 - Disuguaglianza di Schwarz.
18 - Ogni sottospazio euclideo n-dimensionale ammette base ortonormale (Come il calcolo).
19 - Prodotto scalare standard se base ortonormale.
20 - Rappr cartesiana di U = base di Complemento ortogonale di U.
21 - Coordinate di un punto (Spazio euclideo).
22 - Mutua Posizione tra rette.
23 - Mutua Posizione tra retta e piano.
24 - Mutua Posizione tra piani.
25 - Distanza tra iperpiano e un punto.
26 - Classificazione Coniche.
27 - Calcolo del Centro di una conica.
28 - Calcolo assi di una conica.